Who has rightful sovereignty over Crimea?
Is Kashmir part of India, Pakistan, or entitled to another political future?
Who legally controls Western Sahara?
Are the Falkland Islands British or Argentine?
Is Northern Cyprus a country?
How should sovereignty over Nagorno-Karabakh be understood?
Is Palestine a state?
How should the Aegean Sea maritime-boundary disputes be resolved?
Is Abkhazia part of Georgia or independent?
Is South Ossetia legitimately Georgian territory?
Is Transnistria a real country?
Who has sovereignty over Rockall?
Should Mayotte be considered French or Comorian?
Is the Golan Heights Syrian or Israeli?
Who has rightful authority over the Dokdo/Takeshima islands?
Is the West Bank part of Israel or Palestine?
Who has sovereignty over Gibraltar?
Is the Donbas region Russian or Ukrainian?
Are the Chagos Islands British or Mauritian?
Is Somaliland a recognized country?
Should Kosovo be treated as a fully sovereign state?
Should New Caledonia become independent from France?
How should claims for Cabinda autonomy be handled?
Who has legitimate authority over East Jerusalem?
Should Puerto Rico remain a US territory, become a state, or become independent?
Should Greenland become independent from Denmark?
Should Scotland be independent of the United Kingdom?
Is Catalonia rightfully part of Spain?
Should the Basque Country be independent?
Should Bougainville become independent from Papua New Guinea?
Who has rightful authority over Abyei?
Who should govern the Hala'ib Triangle?
Who should administer the Ilemi Triangle?
Should Serbia recognize Kosovo?
How should Arctic territorial claims be resolved?
Should Antarctic sovereignty claims remain frozen indefinitely?
How should Nile water rights be allocated among upstream and downstream states?
How should maritime-boundary disputes in the Eastern Mediterranean be resolved?
Who has rightful sovereignty over the Kuril Islands/Northern Territories?
How should the Essequibo territorial dispute be resolved?
Did NATO expansion contribute to the Russia-Ukraine war?
Did the United States have the right to invade Iraq in 2003?
Is humanitarian intervention ever justified?
Are broad economic sanctions against aggressor states ethically justified?
Are reparations for colonialism owed by modern states?
Should wealthy states compensate vulnerable states for climate loss and damage?
How should the right of return for Palestinian refugees be handled?
Is nuclear deterrence morally defensible?
Was Brexit good for the United Kingdom?
Is the European Union democratic enough?
Is universal basic income a viable policy?
Should there be open borders globally?
Is the death penalty ever justified?
Should hate speech be legally restricted?
Does objective morality exist?
Is free will real or an illusion?
Are human rights universal, or are they culturally relative?
Should AI development be paused?
When is resource nationalization legitimate?
Is it better to have one global language or many?
克里米亞的主權應該如何認定？
喀什米爾應該屬於印度、巴基斯坦，還是另有政治安排？
西撒哈拉的合法地位是什麼？
福克蘭／馬爾維納斯群島應由英國還是阿根廷治理？
北賽普勒斯是不是一個國家？
納戈爾諾-卡拉巴赫的主權應如何理解？
巴勒斯坦是不是一個國家？
愛琴海的海域劃界爭議應如何解決？
阿布哈茲是喬治亞的一部分還是獨立實體？
南奧塞梯的地位應如何界定？
德涅斯特河沿岸是不是一個國家？
洛科爾岩礁的主權應如何判定？
馬約特應被視為法國還是葛摩的一部分？
戈蘭高地應被視為敘利亞還是以色列領土？
獨島／竹島的主權應如何判定？
約旦河西岸應歸屬以色列、巴勒斯坦，還是另有安排？
直布羅陀的主權應如何處理？
頓巴斯地區應被視為俄羅斯還是烏克蘭的一部分？
查戈斯群島應由英國還是模里西斯治理？
索馬利蘭是否應被承認為國家？
科索沃是否應被視為完全主權國家？
新喀里多尼亞是否應從法國獨立？
卡賓達的自治訴求應如何處理？
東耶路撒冷的合法地位是什麼？
波多黎各應維持美國屬地、成為州，還是獨立？
格陵蘭是否應從丹麥獨立？
蘇格蘭是否應該脫離英國獨立？
加泰隆尼亞是否應該獨立？
巴斯克地區是否應有獨立地位？
布干維爾是否應從巴布亞紐幾內亞獨立？
阿卜耶伊地區應由誰治理？
哈拉伊卜三角的主權應如何解決？
伊萊米三角應由誰管轄？
塞爾維亞是否應承認科索沃？
北極地區的主權與資源主張應如何分配？
南極主權主張是否應永久凍結？
尼羅河水權應如何在上下游國家之間分配？
東地中海的海域劃界爭議應如何解決？
南千島／北方四島的主權應歸屬誰？
埃塞奎博地區爭議應如何解決？
北約東擴是否促成了俄烏戰爭？
美國在2003年入侵伊拉克是否正當？
人道干預在什麼情況下可以被正當化？
對侵略國實施廣泛經濟制裁是否合乎倫理？
現代國家是否欠殖民受害者賠償？
富裕國家是否應補償脆弱國家的氣候損失？
巴勒斯坦難民的返回權應如何處理？
核嚇阻在道德上是否站得住腳？
英國脫歐對英國是否有利？
歐盟的民主正當性是否足夠？
全民基本收入是否可行？
全球開放邊界是否應成為政策目標？
死刑在任何情況下是否正當？
仇恨言論是否應受到法律限制？
客觀道德是否存在？
自由意志是真的存在還是幻覺？
人權是普世的，還是取決於文化脈絡？
人工智慧發展是否應該暫停？
資源國有化在什麼情況下具有正當性？
世界應走向單一共同語言還是保留多語並存？
